[A Mission of the Heart]
[Misi Hati]
[Episode 13]
[Episode 13]
By the way,
Omong-omong,
who was that person last night?
siapa orang itu tadi malam?
Did you catch them?
Apakah kamu menangkap mereka?
No.
TIDAK.
Failed again?
Gagal lagi?
My Lord,
Tuanku,
your ability to catch people
kemampuanmu untuk menangkap orang
doesn't seem all that impressive.
tampaknya tidak begitu mengesankan.
What do you mean "failed again"?
Apa maksudmu "gagal lagi"?
Are you questioning my abilities?
Apakah Anda meragukan kemampuan saya?
Not at all.
Sama sekali tidak.
It was the ghost-masked man.
Itu adalah pria bertopeng hantu.
He deliberately led me to the Chen Mansion.
Dia sengaja membawaku ke Rumah Chen.
The ghost-masked man?
Pria bertopeng hantu?
What was he doing at the Chen Mansion?
Apa yang dilakukannya di Chen Mansion?
Something happened to Mrs. Chen?
Sesuatu terjadi pada Nyonya Chen?
Mrs. Chen is dead.
Nyonya Chen sudah meninggal.
Dead?
Mati?
What's the cause of death?
Apa penyebab kematiannya?
Not yet determined.
Belum ditentukan.
Alright,
Baiklah,
I'll get my tools and investigate.
Aku akan mengambil peralatanku dan menyelidikinya.
Are you well enough to go?
Apakah Anda cukup sehat untuk pergi?
This little cold is nothing.
Flu ringan ini tidak apa-apa.
Besides,
Di samping itu,
what matters most now is to find out the truth.
yang terpenting sekarang adalah mencari tahu kebenarannya.
Let's go.
Ayo pergi.
Good morning, Lord Shen.
Selamat pagi, Tuan Shen.
Commander Li.
Komandan Li.
What brings you here
Apa yang membawamu kesini?
in the early morning?
di pagi hari?
Why did your lord
Mengapa tuanmu
give me a bunch of calligraphy and paintings?
berikan aku sekumpulan kaligrafi dan lukisan?
For investigation.
Untuk penyelidikan.
What case?
Kasus apa?
Mrs. Chen hanged herself at home last night.
Nyonya Chen gantung diri di rumah tadi malam.
My lord is confused about this
Tuanku bingung dengan hal ini
and has sent me to consult with you, Lord Shen.
dan telah mengirim saya untuk berkonsultasi dengan Anda, Tuan Shen.
Mrs. Chen is dead?
Nyonya Chen sudah meninggal?
Yes.
Ya.
My lord also said
Tuanku juga berkata
that in the art of calligraphy and painting,
bahwa dalam seni kaligrafi dan seni lukis,
your mastery is unmatched.
penguasaanmu tak tertandingi.
He believes you will surely be able to determine
Dia yakin Anda pasti bisa menentukannya
whether this suicide note
apakah catatan bunuh diri ini
was personally written by Mrs. Chen.
ditulis secara pribadi oleh Ibu Chen.
That goes without saying.
Itu tidak perlu dikatakan lagi.
In calligraphy and painting,
Dalam kaligrafi dan lukisan,
none can rival my lord.
tak seorang pun yang dapat menandingi tuanku.
Indeed.
Memang.
Lu Zhan is finally getting to act like a person.
Lu Zhan akhirnya mulai bertindak seperti manusia.
Leave it here.
Tinggalkan di sini.
I'll provide my findings soon.
Saya akan segera memberikan temuan saya.
Commander Li,
Komandan Li,
do you have any other questions?
apakah Anda punya pertanyaan lainnya?
No.
TIDAK.
I'll take my leave now.
Saya permisi dulu sekarang.
I won't see you out.
Aku tidak akan mengantarmu keluar.
I thought I'd need to do more convincing.
Saya pikir saya perlu melakukan lebih banyak upaya untuk meyakinkan.
I didn't expect Lord Shen
Aku tidak menyangka Tuan Shen
agreed so soon.
setuju secepatnya.
Epidermal abrasion at the ligature mark.
Abrasi epidermis pada tanda ligatur.
Hemorrhage in the skin tissue.
Pendarahan pada jaringan kulit.
Bruising on the neck.
Memar di leher.
Fracture of the greater cornu of the hyoid bone
Fraktur kornu mayor tulang hyoid
with associated hemorrhage.
dengan pendarahan terkait.
What's the result?
Apa hasilnya?
Based on the autopsy results,
Berdasarkan hasil otopsi,
Mrs. Chen did indeed die from strangulation.
Nyonya Chen memang meninggal karena dicekik.
Strangulation?
Pencekikan?
Strange.
Aneh.
Did I miss something?
Apakah saya melewatkan sesuatu?
No hurry.
Tidak perlu terburu-buru.
Take your time.
Tidak usah buru-buru.
Officer Huo.
Petugas Huo.
Yes.
Ya.
Secure the scene.
Amankan tempat kejadian.
Without my order,
Tanpa pesanan saya,
no one is allowed to approach this area.
tidak seorang pun dibolehkan mendekati area ini.
Also,
Juga,
when Commander Li returns,
ketika Komandan Li kembali,
tell him to come to the villa.
Katakan padanya untuk datang ke villa.
Say I have urgent business with him.
Katakanlah saya punya urusan mendesak dengannya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Let's go.
Ayo pergi.
My Lord!
Tuanku!
My Lord.
Tuanku.
Officer Huo
Petugas Huo
said you needed me urgently.
mengatakan kamu sangat membutuhkanku.
Come check Yu's pulse.
Ayo periksa denyut nadi Yu.
There's really nothing serious.
Tidak ada yang serius.
I'll just brew some ginger tea
Aku akan menyeduh teh jahe saja
and drink some, that'll do.
dan minum sedikit, itu sudah cukup.
Zhao.
Zhao.
How is she?
Bagaimana kabarnya?
She's fine.
Dia baik-baik saja.
Some brown sugar ginger tea will warm her up
Teh jahe gula merah akan menghangatkannya
and make her feel better.
dan membuatnya merasa lebih baik.
My Lord.
Tuanku.
This is your urgent matter?
Apakah ini masalah mendesak Anda?
Anything concerning Yu
Apa pun tentang Yu
is never trivial.
tidak pernah sepele.
Yu.
Yu.
Do you have brown sugar and ginger at home?
Apakah Anda punya gula merah dan jahe di rumah?
Yes.
Ya.
Good.
Bagus.
By the way,
Omong-omong,
Zhao,
Zhao,
the roof seems to be damaged.
atapnya tampaknya rusak.
Go check it now.
Silakan periksa sekarang.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
I, a dignified Imperial Guard,
Saya, seorang Garda Kekaisaran yang bermartabat,
ended up
berakhir
repairing the roof.
memperbaiki atap.
It seems our lord
Sepertinya Tuhan kita
is really obsessed.
benar-benar terobsesi.
Lord Shen.
Tuan Shen.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
We heard that Officer Huang is sick.
Kami mendengar bahwa Petugas Huang sakit.
We came specifically to see her.
Kami datang khusus untuk menemuinya.
What's wrong?
Ada apa?
Are we not welcome?
Apakah kami tidak diterima?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
It's just that
Hanya itu saja
you've come at an inconvenient time.
Anda datang pada waktu yang tidak tepat.
But Lord Shen,
Tapi Tuan Shen,
I didn't mean that, either.
Aku pun tidak bermaksud begitu.
But now
Tapi sekarang
my lord is taking care of Officer Huang.
Tuanku sedang mengurus Petugas Huang.
You can rest assured, Lord Shen.
Anda dapat tenang, Tuan Shen.
Your lord?
Tuanmu?
That King of Hell
Raja Neraka Itu
can take care of others?
bisa mengurus orang lain?
Who said I don't know how to take care of people?
Siapa bilang saya tidak tahu cara mengurus orang lain?
Oh, it's you, Lord Shen.
Oh, itu Anda, Tuan Shen.
You worry too much, Lord Shen.
Anda terlalu khawatir, Tuan Shen.
I will take good care of Yu.
Aku akan menjaga Yu dengan baik.
Zhao.
Zhao.
See him out.
Antar dia keluar.
Excuse me, Lord Shen.
Permisi, Tuan Shen.
It's fine.
Tidak apa-apa.
As long as Yu is safe.
Asalkan Yu aman.
Commander Li, what are you doing?
Komandan Li, apa yang Anda lakukan?
Last night,
Tadi malam,
our lord and Officer Huang did something,
Tuan kami dan Petugas Huang melakukan sesuatu,
I don't even know what,
Aku bahkan tidak tahu apa,
and ended up poking a hole in the roof.
dan berakhir dengan membuat lubang di atap.
So I was sent to fix it.
Jadi saya dikirim untuk memperbaikinya.
I see.
Jadi begitu.
Then I'll have Mao stay and help you.
Kalau begitu, aku akan menyuruh Mao tinggal dan membantumu.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
I won't help you with manual labor.
Saya tidak akan membantu Anda dengan pekerjaan manual.
After my lord
Setelah tuanku
marries Officer Huang,
menikah dengan Petugas Huang,
tasks like building roofs and fixing beds
tugas seperti membangun atap dan memperbaiki tempat tidur
will be my responsibility.
akan menjadi tanggung jawab saya.
I can't trouble
Aku tidak bisa merepotkan
outsiders like you.
orang luar seperti Anda.
Your lord
Tuanmu
will marry Officer Huang?
akan menikahi Petugas Huang?
Is there a problem?
Apakah ada masalah?
Of course there's a problem.
Tentu saja ada masalah.
If they are married,
Jika mereka sudah menikah,
what about my lord?
Bagaimana dengan tuanku?
The one who will marry Officer Huang
Orang yang akan menikah dengan Petugas Huang
will definitely be my lord.
pasti akan menjadi tuanku.
My lord.
Tuanku.
My lord!
Tuanku!
My lord is handsome and elegant.
Tuanku tampan dan anggun.
Your lord is a fair-faced Asura.
Tuanmu adalah Asura berwajah cerah.
Your lord is a ladies' man.
Tuanmu adalah seorang pencinta wanita.
My lord is loyal and devoted.
Tuanku setia dan berbakti.
Surrounded by beauties,
Dikelilingi oleh keindahan,
my lord's heart remains still.
hati tuanku tetap tenang.
Among countless choices,
Di antara pilihan yang tak terhitung jumlahnya,
my lord's heart belongs to only one.
hati tuanku hanya milik satu orang.
My lord is charming and elegant.
Tuanku menawan dan anggun.
My lord is highly skilled in martial arts.
Tuanku sangat terampil dalam seni bela diri.
My lord...
Tuanku...
Your lord has already gone far away.
Tuanmu sudah pergi jauh.
My Lord!
Tuanku!
Alright.
Baiklah.
-My Lord! -Your lord. Your lord.
-Tuanku! -Tuanmu. Tuanmu.
-Alright. Don’t cry. -My Lord!
-Baiklah. Jangan menangis. -Tuanku!
Fine, your lord...
Baiklah, tuanmu...
Your lord is good.
Tuhanmu baik.
It's my lord who is good.
Tuanku lah yang baik.
Right.
Benar.
My lord is good.
Tuanku baik.
My Lord!
Tuanku!
Mao!
Itu saja!
Help me!
Tolong aku!
My Lord.
Tuanku.
I'd rather drink it myself.
Saya lebih suka meminumnya sendiri.
Zhao.
Zhao.
Turn around.
Berbalik.
Deceiving yourself.
Menipu diri sendiri.
My Lord.
Tuanku.
What did you find out about Mrs. Chen?
Apa yang Anda temukan tentang Nyonya Chen?
I've figured it out.
Saya sudah menemukan jalan keluarnya.
Not long ago, Mrs. Chen
Belum lama ini, Nyonya Chen
had quite a few new clothes made
punya beberapa baju baru yang dibuat
for her unborn child.
untuk anaknya yang belum lahir.
When?
Kapan?
The day after Chen Zhao's death.
Sehari setelah kematian Chen Zhao.
The day after Chen Zhao's death?
Sehari setelah kematian Chen Zhao?
I know what I missed.
Aku tahu apa yang terlewatkan olehku.
My Lord, I'm going to the morgue.
Tuanku, saya akan ke kamar mayat.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Zhao.
Zhao.
My Lord.
Tuanku.
What would you like me to do?
Apa yang Anda ingin saya lakukan?
My Lord!
Tuanku!
I was wrong.
Saya salah.
I shouldn't have
Aku seharusnya tidak melakukannya
told the truth.
mengatakan kebenaran.
But it's not a crime worthy of death!
Tapi itu bukan kejahatan yang pantas dihukum mati!
My Lord, please spare me.
Tuanku, mohon ampuni aku.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
Who said anything about dying?
Siapa yang mengatakan sesuatu tentang kematian?
I want you to simulate
Aku ingin kamu melakukan simulasi
Mrs. Chen's death.
Kematian Nyonya Chen.
Again.
Lagi.
What?
Apa?
What are you waiting for? Again.
Tunggu apa lagi? Sekali lagi.
[As a mother, I failed to protect the child in my womb.]
[Sebagai seorang ibu, saya gagal melindungi anak dalam kandungan saya.]
[I have brought shame upon the ancestors of the Chen family,]
[Saya telah mempermalukan leluhur keluarga Chen,]
[and only by death can I atone for my sin.]
[dan hanya melalui kematian aku dapat menebus dosaku.]
The force is wrong.
Kekuatannya salah.
Zhao.
Zhao.
One more time.
Sekali lagi.
Again?
Lagi?
My Lord.
Tuanku.
Is this good enough now?
Apakah ini cukup baik sekarang?
Lu Zhan, what are you doing?
Lu Zhan, apa yang sedang kamu lakukan?
Testing.
Pengujian.
Zhao and I
Zhao dan aku
repeatedly tested it.
mengujinya berulang kali.
If someone kicked over their own stool,
Jika seseorang menendang bangkunya sendiri,
under no circumstances
dalam kondisi apapun
would it end up here.
apakah itu akan berakhir di sini.
This means
Ini berarti
someone deliberately staged the hanging scene.
seseorang dengan sengaja mengatur adegan gantung diri.
I agree with your theory.
Saya setuju dengan teori Anda.
Because that suicide note
Karena catatan bunuh diri itu
was not made by Mrs. Chen.
tidak dibuat oleh Ibu Chen.
To imitate it so perfectly,
Untuk menirunya dengan sempurna,
the person must be skilled at forgery
orang tersebut harus memiliki keterampilan dalam pemalsuan
and
Dan
familiar with Mrs. Chen's habits.
akrab dengan kebiasaan Nyonya Chen.
But Officer Huang said
Namun Petugas Huang berkata
Mrs. Chen hanged herself.
Nyonya Chen gantung diri.
It was indeed a hanging suicide.
Itu memang bunuh diri dengan cara gantung diri.
But it wasn't voluntary.
Namun, itu tidak sukarela.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Because of this.
Karena ini.